Лучшая женщина-правительница в истории России.
В истории России женщины не стояли не заметно, где-то в стороне, когда речь заходила об управлении страны.
Они смело отвоевывали место у власти, правили, меняли историю.
И проанализировав вклад каждой императрицы в историю России, звания «лучшая женщина - правительницы»  по праву достойна Екатерина II.
Ее правление началось с 28 июня 1762года, после дворцового переворота, свержения с власти Петра III.
Екатерина II не была русской по происхождению, но она искренне любила Россию и русский народ.
Общаясь со слугами и простыми рабочими, она познавала особенности русской культуры и речи, пыталась стать ближе к народу и истории страны.
Ее старания не были зря, ведь она смогла завоевать любовь не только двора, но и всего Петербурга.
Екатерина II любила читать французских философов, труды деятелей французского Просвещения, что очень сильно сказалось на идеях ее правления.
Цель императрицы: установить в России просвещенный абсолютизм, ключевые элементы которого это повышение уровня жизни граждан – увеличение грамотности,
развитие медицины, образования, науки и  культуры; передача части управленческих функций представителям общества – выборы судейской и административных должностей; свобода слова, свобода мысли; равенство всех людей перед законом.
Императрица, чуть ли не с первых дней правления, участвует в государственных делах, предлагая значимые для общества реформы.
Большую часть своего времени она посвящала работе, вела размеренный образ жизни, правильно питалась и почти не пила спиртного, а также всегда придерживалась строгого распорядка дня. Екатерина II вставала в 6 утра.
Она спокойно относилась к сравнительно позднему пробуждению слуг, поэтому не видела ничего такого в том, чтобы делать что-то самой.
Заварить кофе или самостоятельно растопить камин не предоставляло для  императрицы никакой сложности.
До 8 утра она занималась личными делами. Писала письма, сочинения, читала, делала записи в дневнике, а иногда и сочиняла сказки, пьесы, комические рассказы.
Екатерина II очень любила писать, она фиксировала на бумаге все свои мысли и поручения, государственные проекты и считала, что день, проведенный без пера в руке, прожит впустую.
С 9 до 11 начиналась государственная служба, работа с бумагами, прием министров и чиновников. Бумаги на ее столе лежали всегда в строго определенно порядке.
 С 11 до 13 императрица посвящала время своему туалету. Она ценила естественность во внешнем виде, не любила пышные прически, излишний макияж и неудобные модные наряды.
 Парикмахер справлялся с укладкой за десять минут. С 13 до 14 обед императрицы. С 14 до 16 она читала или ей читали вслух.
 С 16 до 18 был также прием посетителей. А уже после этого наступала время отдыха. Екатерина II предпочитала прогулки, спектакли.
 До 22:00 она отправлялась спать.